Ben Aoi Ashito'nun hayranıyım.
Muhtemelen dünyadaki ilk hayranı.
İşte böyle. Hayranların ne zaman dinliyor olacağını bilemezsin,
o yüzden söylediklerine dikkat et. Tartışma burada biter!
Hey. Naber?
B-Bunu duymadın, değil mi?
O öğle yemeğini alabilir miyim?
Ha?
Bahsettiğin öğle yemeği.
Bu mu?
İlk Gençlik Maçı
Hey, bir şey sorabilir miyim?
Neden beni bu kadar destekliyorsun?
Yani, kulak misafiri olarak dinlemiyordum ama...
Sadece orada oturuyordum, Fukuda'nın sesini duydum, sonra seninkini...
Sonra adımı duyunca, öylece gidemezdim... ve her şeyi duydum.
İşte tam olarak kulak misafirliği bu!
Maçın yok mu? Hadi git artık.
Şey, demek istediğim şu...
Teşekkürler.
Annemi ikna ettiğin için ve her şey için. Gerçekten—
Noriko-san?
Ah, evet! Seni bir daha gördüğümde ilk söyleyeceğim şey buydu.
Annen mükemmel bir kadın!
Bana güven.
Telefonda çok yakınlaştık.
Konuşmasını dinlerken bile, seni gerçekten önemsediğini anladım.
Biliyorum.
Sen iyi bir insansın.
Ha?
Seni bir daha gördüğümde sana söylemeyi planladığım şey buydu. Sen iyi bir insansın.
Biliyorum.
Biliyor musun? Biraz tatlısın.
Evet.
Bence tatlısın.
Tat—
Bu gençlik takımında olmak hiç de fena değil!
Her şey dahil yemekhane mükemmel.
O-Off, ne diyorum ben böyle?
Bu hiç doğru çıkmadı.
Neyse, sanırım sana söyleyebilirim.
Şey, seni destekliyorum çünkü bana bir oyuncuyu hatırlatıyorsun.
Ve o kişi benim için çok önemli biri.
Seni izlemek, ona deliler gibi aşık olduğum
bir dönemi hatırlatıyor bana.
Bu yüzden kendi adıma
senin için desteklemek istiyormuşum gibi hissediyorum.
Öyle mi? O adama benziyorum ha?
Harika bir oyuncu olmalı!
Öyle!
Hey, dinle! Bir hayalim var.
Şey yapmak istiyorum...
H-Hey! Benim öğle yemeğim nerede?
Ha? Hepsini yedim.
Güzeldi.
Yakında maçın yok mu senin?!
Bir tane alabilirsin demiştim!
Niye tıka basa yedin ki?!
Merak etme, iyi olacağım!
Geri ver! Elimle boğazına sokup çıkaracağım!
Ne?! Bekle, sen...
Kes şunu, gerizekalı! Aklını mı yitirdin?!
Profesyonel olmak istiyorsan,
vücuduna iyi bakmayı öğren!
Bu kızın nesi var böyle?
Ürkütücü.
Bu takım içi maç, yarım saha kullanılarak
30 dakikalık, tek devreli 7'ye 7 bir maç olacak.
Ofsayt kuralı geçerli.
Bu maç sadece yeni oyuncular için.
Yeterli kaleci olmadığından,
ben kaleye geçeceğim. Sabırsızlanıyorum!
Fukuda'nın da dediği gibi,
bu maçta kendinizi gösterirseniz,
hemen A takımına yükseleceksiniz.
Her iki takıma da hazırladığım
taktikleri öğreteceğim.
Temel plana uyun, ancak kendi yaratıcılığınızı da katabilirsiniz.
Profesyonel olması mümkün değil.
Daha oynamama bile izin vermeden
beni yargılayamazsın.
Ve çok yanılıyorsun.
Profesyonel olup olamayacağım
değil mesele, Taş Surat Hoca.
Kesinlikle profesyonel olacağım.
"İstiyorum" veya "umarım" diye bir şey yok.
Kesinlikle olacağım.
Başkaları imkansız olduğunu düşünse bile,
bu benim için hiçbir şey ifade etmiyor. Önemli değil.
Üstelik beni destekleyen
bir sürü insan var.
Onlara karşılık vermek için sonuç göstermeliyim.
Profesyonel olmaya giden ilk adımım bu.
Tamamdır! İlk gençlik maçım!
A takımı bileti benim olacak!
Gol! Gol atacağım!
Hepsine göstereceğim!
Yuma! Buraya!
Ha?
Topu bana ver!
Size Roberto Baggio'nun reenkarnasyonu olduğumu göstereceğim!
Gerçi Roberto Baggio hâlâ hayatta!
Komik birisin sen.
Bana ver...
...şu topu!
Yuma! Topu bana geri at!
Hayır, yapma! Onu bana ver!
Al bakalım, Kuroda.
Ha?
Ah, beş santim daha aşağı olsaydı gol olurdu!
Vay, az kalsındı.
Ne yapıyorsun, Togashi?
Ha?
Güzel bir şuttu, ama neden Kuroda'yı ittin? O bizim takımımızdan.
Oyunbozanlık yapmayı keser misin? Biz burada futbol oynamaya çalışıyoruz!
30 dakikalık yarı saha maçında değerini göstermenin tek yolu gol atmaktır.
Savunmacılar bile gol peşinde koşmalı.
Bu bir cevap değil. Kendi takımından top çalamazsın!
Bunu bir daha yapma.
Üstelik sen savunmacısın. İşine odaklan.
Direğe çarpınca çıkan o tok sesi duydun mu?
Hadi gol atalım!
Ben gol atacağım!
Gol atmak zorundayım!
Vay, bu pas bana mı geldi?
Tam da ihtiyacım olan yere geldi.
Şaşıracak zaman değil.
Bu seviyede bir maçta gol atmak istiyorsam...
Vay!
Aoi Ashito hiç yukarı bakmıyor, değil mi?
Her şeyi tek başına mı yapmayı planlıyor?
Dribling yapmaya mı çalışıyorsun? Olmaz!
Kanata açıl! Kanattan hücum edelim!
Sen bir savunmacısın. İşine odaklan.
Oyunumu bozacak bir şey yapma.
Bunu kendim için yapıyorum! Ben gol atacağım!
Yolumdan çekil!
Bencil olduğum umurumda değil.
İstediğiniz kadar bencil deyin bana.
Bu maç için...
Tasarruf Hesabı
Yatırılan (Yen)
Bakiye (Yen)
Beni A takımına sokabilecek bir maç...
Golü atan ben olacağım!
Tamam!
Sanırım direk atak yapmaması gerektiğini biliyor.
Masuko.
2 numarayı kaybetme, tamam mı?
Ama mesafeni koru.
Biliyorum.
Topun arkasında yeterince oyuncumuz var.
Eğer bu hattı koruyabilirsek...
Ne... Ne yapıyor o?
Sadece yürüyor...
Ne yapıyorsun, Masuko?!
Ona doğru gitme!
Ha?
Al sana!
Nasıl buldun?!
Güzel!
Hepiniz gördünüz mü bunu?!
Gördün mü, Yuma?
G-Gol attığına inanamıyorum...
Ama az önce ne oldu öyle?
Anlamıyorum. O neydi?
Aoi amaçsızca kale önünde
dolaşıyordu.
Sonra, saniyeler içinde ileri fırladı
ve defans hattını yardı.
Ama arkasındaki mantık neydi?
Anne, Shun, başardım!
Ama daha bitmedi!
Daha neler yapabilirim!
3.86 trilyon gol daha atarak
kazanacağım!
Oh, bravo, Aoi Ashito!
Mantığa meydan okuyan bir oyuncu!
Savunma iyi yaptı,
şut şansı vermedi
ve aralardan koşu yapılmasını
engelledi.
Ama Aoi-kun yürümeye başlayınca,
savunmanın ritmini bozdu.
Hiç kimse bir oyuncunun o durumda
yürümeye başlayacağını beklemez,
ve bu hareket savunma hattını
altüst etti!
Masuko'yu hattan çekti ve sonunda
Aoi-kun'a fazla yaklaşmış oldu.
Bunu nasıl yapabildi ki?
Yuma dahil birçok oyuncunun nasıl hareket
edeceğini bilmiyorsan bu imkansız!
Ancak...
Tsukishima, hissetmiyor musun?
Bir şeyler tam oturmuyor.
Harikasın, Ashito!
Bu hamle hassas hesaplar gerektiriyordu.
İtiraf et: bu planı ne zaman kurdun?
Aslına bakarsan, hiç hatırlamıyorum.
Aoi Ashito.
İlginç bir yeteneği olabilir...
Ama oyunundaki bu önemli eksiklik,
J-Youth'tan profesyonel seviyeye
çıkmasını engelleyecek.
Hey, Kuroda.
Aileler orada iyice huzursuzlanıyor.
Yine de onları suçlayamam.
Ben keşfedildim ve Ashito
seçmeleri geçti.
Siz genç takım çocuklarının
hiç şansı olmadı.
Yazık, burada ailelerinize harika bir
ilk sahne gösterebilirdiniz.
Siz genç takım çocukları bir avuş
yumuşak çocuktan başka bir şey değilsiniz.
Masuko, benimle pozisyon değiştir.
Ha?
O herifin moralimi daha fazla
bozmasını istemiyorum.
İşte! Al bakalım, seni pislik!
Bir gol yetmez.
Değil mi, Taş Surat Hoca?
O zaman, olabildiğince çok atarım!
Ne muhteşem bir gücün var, Togashi-kun!
Ayrıca çok hızlı. Bir tank gibi!
Yeter, Togashi! Sen defans oyuncususun!
Topu bana ver ve geri çekil!
Tüh!
İşte bu!
Asari?
Hadi ordan!
Seçmeler sırasında fark ettim ki,
top kontrolünde diğer genç oyunculardan
çok gerideyim.
Bu yüzden kabul mektubumu aldıktan sonra,
futbol kulübündeki arkadaşlarımla
sıkı çalıştım.
Seni geçeceğim!
Ha?
Salak! Ne yaptığını sanıyorsun?!
Hey, şansını zorlama da
onları geçmeye çalışma.
Daha önce olduğu gibi bana pas atabilirsin.
Topu hareket ettir, en iyi şut pozisyonunu bulana kadar.
Futbol budur.
Hadi birlikte çalışalım.
Aoi-kun! Tekrar dene!
İlk dokunuş numaramı kullanacağım.
Tam oraya bırakabilirim.
Ve geçebilirim!
Başardım!
N-Nasıl anladı?! Kahretsin!
Ashito!
Hmm, gideceğin yere göbek deliğini mi yöneltiyorsun?
Anladım.
Tamam.
Bunu bizimle istediğin kadar pratik yapabilirsin, Ashito.
Tokyo'ya bir fırtına gibi girmeden önce top hakimiyetini artıracağız!
Geçeceğim!
Onları geçeceğim!
Ah, dostum.
Aoi Ashito'nun profesyonel olmasını engelleyecek "büyük eksiğinden" bahsettiğinde...
Top hakimiyetini mi kastediyordun, Nozomi-san?
Ben de bunu öğrenmek istiyorum, Koç Date.
Gol attıktan sonra bile yeteneklerinden neden şüphe ediyorsunuz?
Doğru, top hakimiyeti konusunda epey eksiği var.
Topa tepkisinden kontrol ve driplingine kadar,
becerileri ham ve işlenmemiş.
Bu takımda top hakimiyeti eksikliği göze çarpıyor.
Kahretsin!
Bu kadar pratikten sonra...
Ve arkadaşlarımın bana yardım etmesinden sonra...
Kahretsin!
Sanırım yeterli değildi.
Anlıyorum.
Bayıldım! İşte Esperion Genç Takımı böyle olmalı.
Ve geri adım atmıyorum!
Top hakimiyeti geliştirilebilir.
Ve unutma, gol attı!
Genç takımda işe yaramaz diyemezsiniz ki—
Taktikler.
Taktiklerden bahsediyordu.
Yanılıyor muyum, Nozomi Koç?
Kesinlikle. Her zamanki gibi zekice.
Y-Yine topu kaybetti.
Bu üçüncü oldu.
Kahretsin! Neden şu herifleri geçemiyorum?! Lanet olsun!
Ü-Üzgünüm beyler! Bir kez daha deneyeyim!
Bir şans daha verin!
Bu sefer halledeceğim!
Aoi Ashito.
Taktikleri uygulayamıyor.
Öğrenememesi veya hiç düşünmemesi değil mesele. Yapamıyor işte.
Genç takımda hiçbir işe yaramaz.
Affedersiniz, "sponsorumuz Kaido Electric'in başkanının kızı" Kaido-san...
Bunu tekrarlar mısınız?
Benim adım Kaido Anri.
Söylediğiniz kadar uzun değil, Ichijo Hana-san.
Ichijo Hana-san, Aoi Ashito favori oyuncunuz mu?
Anri-san, siz koyu bir futbol hayranısınız, değil mi?
Bir sponsorumuzun aile üyesinin
genç takımı izlemeye gelmesi bile çok nadirken, antrenmanları bu kadar sık takip etmesi...
Rahatsız mı ediyorum?
Hayır, hiç değil! Sizi aramızda görmekten mutluluk duyuyoruz.
Pas ver!
Bir kez daha! Bana pas at!
Hangi "taktiklerden" bahsediyorsunuz?!
Maçtan önce kendilerine detaylı talimat mı verildi?!
Şey, siyah takıma hücum etmeleri, kırmızı takıma da defans yapmaları söylendi—
Gördünüz mü? Ne kadar belirsiz.
"Taktik" dediğin, teknik direktörün somut direktifleridir,
"Kanattan oyna" veya "Herkes geride kalsın ve kontra atağa çıksın" gibi, değil mi?
Ona böyle bir talimat verilmedi, ama yine de gol attı!
Bu, taktikleri anladığını kanıtlamaz mı? Bence harika bir iş çıkardı!
Şey, Hana-san'ın kastettiği şey...
Bunlar takım taktikleri.
Ha?
Ben onlardan bahsetmiyorum. "Taktik" derken, bireysel taktikleri kastediyorum.
Yani, kristalleşmiş zekâ.
Terfi eden oyuncuların nesi var böyle?
Daha önceye göre birbirlerine daha yakın oynuyor gibiler.
Togashi!
Ne diyorsun, Kuroda?! Bana emir mi veriyorsun?!
Tamam! Bu sefer yapacağım!
Aoi! Oyunu yavaşlat!
Ne?
Az önce ne dedin, Kuroda?
Aoi-kun.
"Oyunu yavaşlat" dedim. Topu orada tutman gerekiyordu.
Neden ileriye taşımaya çalıştın?
Ş-Şey, "oyunu yavaşlat"ın ne demek olduğunu biliyorum ama çok aniydi...
Pasın türü sana ipucu vermedi mi?
Pozisyonlarımıza ve topun gittiği yola dikkat etseydin,
niyetimizi tahmin edebilirdin.
Niyet? Pozisyon? Pasın türü ipucu vermek?
Bu da nereden çıktı şimdi?
İki takımdaki yükselen oyuncular aniden bir üst seviyeye çıktı.
Tachibana! Press! Press!
P-Peki.
Eğer yükseleceksen daha hızlı yap, Togashi! Bir adım geridesin!
Ne-Ne dedin sen az önce?!
Kahretsin. Burada neler oluyor?
Yükselen oyuncular nasıl bu kadar kısa sürede daha iyi olabiliyor?
Siyah takım, Aoi Ashito'nun Asari'yi bire bir geçemeyeceğini anladı,
bu yüzden formasyonlarını sıkılaştırdılar ve kısa paslarla oynamaya başladılar.
Oyunlarındaki bu değişikliği gören,
kırmızı takım anında tepki verdi ve savunmada daha sıkı hale geldi.
İşte durumsal farkındalık budur.
Oyuncular saha üzerinde en iyi hücum planını bulmak için kendi kendilerine düşünmeli
ve oyunun gidişatına göre oyun tarzlarını ayarlamalıdır.
Bu düşünme ve seçim yapma özgürlüğü,
kendi yetiştirdiğimiz oyunculara çok küçük yaşlardan itibaren aşılanmıştır.
Aslında sadece yükselen oyuncular oyun tarzlarını ayarladı.
Diğerleri zar zor yetişiyor.
Aoi Ashito'ya gelince, oyun tarzının değiştiğinin farkında bile değil.
Çünkü o sezgilerine güvenen bir oyuncu tipi.
Bu kulağa iyi bir şey gibi gelebilir, ama onun durumunda bu çok aşırı.
Bazen inanılmaz şeyler yapsa da,
bunları analiz edip nasıl yaptığını açıklayamıyor.
Bu, durumsal farkındalıktan çok uzak.
Bunu yaptıklarını sözel ifade edememesi ve tekrarlayamaması bunu açıkça gösteriyor.
Bu kabul edilemez.
Bir J-Youth oyuncusunun düşünme becerileri
ortalama lise oyuncusunu çok aşıyor.
Kendi kendine düşünemeyen bir oyuncu asla ilerleyemez.
Anlamıyorum.
Niye birden farklı hareket ediyorlar?
Tam olarak ne yapmam gerekiyor?
Hey! Bana pas at!
Togashi!
Oyuna beş dakika kaldı.
Artık kimse bana pas atmıyor.
Sonraki Bölüm
Gece Antrenmanı
Bu bir kurgu eseridir ve gerçek kişi, kurum veya isimlerle ilişkisi yoktur.
Aoashi'nin sonraki bölümü:
"Gece Antrenmanı."